---
title: 02-核心方法
date: 2018-05-03 10:57:37
tags: 前端-09-gulp
categories: 前端-09-gulp
---
## gulp.src(globs[, options])

输出（Emits）符合所提供的匹配模式（glob）或者匹配模式的数组（array of globs）的文件。 将返回一个 Vinyl files 的 stream 它可以被 piped 到别的插件中。


```
gulp.src('client/templates/*.jade')
  .pipe(jade())
  .pipe(minify())
  .pipe(gulp.dest('build/minified_templates'));
```
### options.base
类型： String 默认值： 将会加在 glob 之前 (请看 glob2base)

如, 请想像一下在一个路径为 client/js/somedir 的目录中，有一个文件叫 somefile.js ：


```
gulp.src('client/js/**/*.js') // 匹配 'client/js/somedir/somefile.js' 并且将 `base` 解析为 `client/js/`
  .pipe(minify())
  .pipe(gulp.dest('build'));  // 写入 'build/somedir/somefile.js'

gulp.src('client/js/**/*.js', { base: 'client' })
  .pipe(minify())
  .pipe(gulp.dest('build'));  // 写入 'build/js/somedir/somefile.js'
```

## gulp.dest(path[, options])

能被 pipe 进来，并且将会写文件。并且重新输出（emits）所有数据，因此你可以将它 pipe 到多个文件夹。++如果某文件夹不存在，将会自动创建它++。

```
gulp.src('./client/templates/*.jade')
  .pipe(jade())
  .pipe(gulp.dest('./build/templates'))
  .pipe(minify())
  .pipe(gulp.dest('./build/minified_templates'));
```
### path

类型： String or Function

文件将被写入的路径（输出目录）。也可以传入一个函数，在函数中返回相应路径，这个函数也可以由 vinyl 文件实例 来提供。

## gulp.task(name[, deps], fn)

定义一个使用 Orchestrator 实现的任务（task）。

```
gulp.task('somename', function() {
  // 做一些事
});
```

### name

任务的名字，如果你需要在命令行中运行你的某些任务，那么，==请不要在名字中使用空格==。

> 注意： 你的任务是否在这些前置依赖的任务完成之前运行了？请一定要确保你所依赖的任务列表中的任务都使用了正确的异步执行方式：使用一个 callback，或者返回一个 promise 或 stream。

### fn

该函数定义任务所要执行的一些操作。通常来说，它会是这种形式：gulp.src().pipe(someplugin())。

异步任务支持

任务可以异步执行，如果 fn 能做到以下其中一点：

#### 接受一个 callback


```
// 在 shell 中执行一个命令
var exec = require('child_process').exec;
gulp.task('jekyll', function(cb) {
  // 编译 Jekyll
  exec('jekyll build', function(err) {
    if (err) return cb(err); // 返回 error
    cb(); // 完成 task
  });
});
```
#### 返回一个 stream


```
gulp.task('somename', function() {
  var stream = gulp.src('client/**/*.js')
    .pipe(minify())
    .pipe(gulp.dest('build'));
  return stream;
});
```
#### 返回一个 promise

```
var Q = require('q');

gulp.task('somename', function() {
  var deferred = Q.defer();

  // 执行异步的操作
  setTimeout(function() {
    deferred.resolve();
  }, 1);

  return deferred.promise;
});
```

注意： 默认的，task 将以最大的并发数执行，也就是说，gulp 会一次性运行所有的 task 并且不做任何等待。如果你想要创建一个序列化的 task 队列，并以特定的顺序执行，你需要做两件事：

- 给出一个提示，来告知 task 什么时候执行完毕，
- 并且再给出一个提示，来告知一个 task 依赖另一个 task 的完成。

1. 我们先假定你有两个 task，"one" 和 "two"，并且你希望它们按照这个顺序执行：

2. 在 "one" 中，你加入一个提示，来告知什么时候它会完成：可以再完成时候返回一个 callback，或者返回一个 promise 或 stream，这样系统会去等待它完成。

在 "two" 中，你需要添加一个提示来告诉系统它需要依赖第一个 task 完成。

因此，这个例子的实际代码将会是这样：

```
var gulp = require('gulp');

// 返回一个 callback，因此系统可以知道它什么时候完成
gulp.task('one', function(cb) {
    // 做一些事 -- 异步的或者其他的
    cb(err); // 如果 err 不是 null 或 undefined，则会停止执行，且注意，这样代表执行失败了
});

// 定义一个所依赖的 task 必须在这个 task 执行之前完成
gulp.task('two', ['one'], function() {
    // 'one' 完成后
});

gulp.task('default', ['one', 'two']);
```
## gulp.watch(glob [, opts], tasks) 或 gulp.watch(glob [, opts, cb])

监视文件，并且可以在文件发生改动时候做一些事情。它总会返回一个 EventEmitter 来发射（emit） change 事件。

gulp.watch(glob[, opts], tasks)