---
title: 05-媒体查询
date: 2018-05-03 10:05:30
categories: 前端-01-切图CSS
tags: 前端-01-切图CSS
---

首先来看一个简单的实例：


```
<link rel="stylesheet" media="screen and (max-width: 600px)" href="small.css" />
```

```
/* 超小屏幕（手机，小于 768px） */
/* 没有任何媒体查询相关的代码，因为这在 Bootstrap 中是默认的（还记得 Bootstrap 是移动设备优先的吗？） */

/* 小屏幕（平板，大于等于 768px） */
@media (min-width: @screen-sm-min) { ... }

/* 中等屏幕（桌面显示器，大于等于 992px） */
@media (min-width: @screen-md-min) { ... }

/* 大屏幕（大桌面显示器，大于等于 1200px） */
@media (min-width: @screen-lg-min) { ... }
```


## 页面中引入媒体类型方法也有多种：

1、link方法引入

```
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="../css/print.css" media="print" />
```
2、xml方式引入
```
  <?xml-stylesheet rel="stylesheet" media="screen" href="css/style.css" ？>
```
3、@import方式引入

@import引入有两种方式，一种是在样式文件中通过@import调用别一个样式文件；另一种方法是在<head></head>中的<style>...</style>中引入，单这种使用方法在ie6-7都不被支持 如

样式文件中调用另一个样式文件：


```
@import url("css/reset.css") screen;
   @import url("css/print.css") print;
```

在<head></head>中的<style>...</style>中调用：


```
<head>
    <style type="text/css">
	@import url("css/style.css") all;
    </style>
  </head>
```
4、@media引入

这种引入方式和@import是一样的，也有两种方式：

样式文件中使用：


```
@media screen{
     选择器{
	属性：属性值；
     }
   }
```

在<head>>/head>中的<style>...</style>中调用：

```
<head>
    <style type="text/css">
	@media screen{
           选择器{
	     属性：属性值；
	   }
	}
    </style>


  </head>		
```
以上几种方法都有其各自的利弊，在实际应用中我建议使用第一种和第四种，因为这两种方法是在项目制作中是常用的方法，对于他们的具体区别，我就不说了，想了解的大家可以去找度娘或Ｇ爸，他们能帮你解决。

## 二、媒体特性（Media Query）

下面我们一起来看看Media Queries的具体使用方式

一、最大宽度Max Width


```
<link rel="stylesheet" media="screen and (max-width:600px)" href="small.css" type="text/css" />
```

==上面表示的是：当屏幕小于或等于600px时，将采用small.css样式来渲染Web页面。==

二、最小宽度Min Width


```
<link rel="stylesheet" media="screen and (min-width:900px)" href="big.css" type="text/css"  />
```

==上面表示的是：当屏幕大于或等于900px时，将采用big.css样式来渲染Web页面==。

三、多个Media Queries使用


```
<link rel="stylesheet" media="screen and (min-width:600px) and (max-width:900px)" href="style.css" type="text/css" />
```

Media Query可以结合多个媒体查询，换句话说，一个Media Query可以包含0到多个表达式，表达式又可以包含0到多个关键字，以及一种Media Type。正如上面的其表示的是当屏幕在600px-900px之间时采用style.css样式来渲染web页面。

四、设备屏幕的输出宽度Device Width


```
<link rel="stylesheet" media="screen and (max-device-width: 480px)" href="iphone.css" type="text/css" />
```

上面的代码指的是iphone.css样式适用于最大设备宽度为480px，比如说iPhone上的显示，这里的max-device-width所指的是设备的实际分辨率，也就是指可视面积分辨率

五、iPhone4


```
<link rel="stylesheet" media="only screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2)" type="text/css" href="iphone4.css" />
```

上面的样式是专门针对iPhone4的移动设备写的。

六、iPad


```
<link rel="stylesheet" media="all and (orientation:portrait)" href="portrait.css" type="text/css" /> 
  <link rel="stylesheet" media="all and (orientation:landscape)" href="landscape.css"  type="text/css" />
```

在大数情况下，移动设备iPad上的Safari和在iPhone上的是相同的，只是他们不同之处是iPad声明了不同的方向，比如说上面的例子，在纵向(portrait)时采用portrait.css来渲染页面；在横向（landscape）时采用landscape.css来渲染页面。

七、android


```
/*240px的宽度*/
  <link rel="stylesheet" media="only screen and (max-device-width:240px)" href="android240.css" type="text/css" />
  /*360px的宽度*/
  <link rel="stylesheet" media="only screen and (min-device-width:241px) and (max-device-width:360px)" href="android360.css" type="text/css" />
  /*480px的宽度*/
  <link rel="stylesheet" media="only screen and (min-device-width:361px) and (max-device-width:480px)" href="android480.css" type="text/css" />
```

我们可以使用media query为android手机在不同分辨率提供特定样式，这样就可以解决屏幕分辨率的不同给android手机的页面重构问题。

八、not关键字


```
<link rel="stylesheet" media="not print and (max-width: 1200px)" href="print.css" type="text/css" />
```

not关键字是用来排除某种制定的媒体类型，换句话来说就是用于排除符合表达式的设备。

九、only关键字


```
<link rel="stylesheet" media="only screen and (max-device-width:240px)" href="android240.css" type="text/css" />
```

only用来定某种特定的媒体类型，可以用来排除不支持媒体查询的浏览器。其实only很多时候是用来对那些不支持Media Query但却支持Media Type的设备隐藏样式表的。其主要有：支持媒体特性（Media Queries）的设备，正常调用样式，此时就当only不存在；对于不支持媒体特性(Media Queries)但又支持媒体类型(Media Type)的设备，这样就会不读了样式，因为其先读only而不是screen；另外不支持Media Qqueries的浏览器，不论是否支持only，样式都不会被采用。

十、其他

在Media Query中如果没有明确指定Media Type，那么其默认为all，如：


```
<link rel="stylesheet" media="(min-width: 701px) and (max-width: 900px)" href="medium.css" type="text/css" />
```

另外还有使用逗号（，）被用来表示并列或者表示或，如下


```
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css" media="handheld and (max-width:480px), screen and (min-width:960px)" />
```

上面代码中style.css样式被用在宽度小于或等于480px的手持设备上，或者被用于屏幕宽度大于或等于960px的设备上。

关于Media Query的使用这一节就介绍到此，最后总体规纳一下其功能，个人认为就是一句话：Media Queries能在不同的条件下使用不同的样式，使用页面达到不同的渲染效果。下一节将会针对Media
Queries介绍几个实例，如果感兴趣的朋友记得观注本站的更新。

