---
title: 07-混合宏
date: 2018-05-03 10:57:37
tags: 前端-07-scss
categories: 前端-07-scss
---
## 1、声明混合宏

### 不带参数混合宏：

在 Sass 中，使用“@mixin”来声明一个混合宏。如：

```
@mixin border-radius{
    -webkit-border-radius: 5px;
    border-radius: 5px;
}
```
其中 @mixin 是用来声明混合宏的关键词，有点类似 CSS 中的 @media、@font-face 一样。border-radius 是混合宏的名称。大括号里面是复用的样式代码。

### 带参数混合宏：

除了声明一个不带参数的混合宏之外，还可以在定义混合宏时带有参数，如：

```
@mixin border-radius($radius:5px){
    -webkit-border-radius: $radius;
    border-radius: $radius;
}
```
### 复杂的混合宏：

上面是一个简单的定义混合宏的方法，当然， Sass 中的混合宏还提供更为复杂的，你可以在大括号里面写上带有逻辑关系，帮助更好的做你想做的事情,如：

```
@mixin box-shadow($shadow...) {
  @if length($shadow) >= 1 {
    @include prefixer(box-shadow, $shadow);
  } @else{
    $shadow:0 0 4px rgba(0,0,0,.3);
    @include prefixer(box-shadow, $shadow);
  }
}
```
这个 box-shadow 的混合宏，带有多个参数，这个时候可以使用“ … ”来替代。简单的解释一下，当 $shadow 的参数数量值大于或等于“ 1 ”时，表示有多个阴影值，反之调用默认的参数值“ 0 0 4px rgba(0,0,0,.3) ”。

## 2.混合宏-调用混合宏

在 Sass 中通过 @mixin 关键词声明了一个混合宏，那么在实际调用中，其匹配了一个关键词“@include”来调用声明好的混合宏。例如在你的样式中定义了一个圆角的混合宏“border-radius”:

```
@mixin border-radius{
    -webkit-border-radius: 3px;
    border-radius: 3px;
}
```

在一个按钮中要调用定义好的混合宏“border-radius”，可以这样使用：

```
button {
    @include border-radius;
}
```

这个时候编译出来的 CSS:

```
button {
  -webkit-border-radius: 3px;
  border-radius: 3px;
}
```
## 3.混合宏的参数--传一个不带值的参数
Sass 的混合宏有一个强大的功能，可以传参，那么在 Sass 中传参主要有以下几种情形：

### A) 传一个不带值的参数

在混合宏中，可以传一个不带任何值的参数，比如：

```
@mixin border-radius($radius){
  -webkit-border-radius: $radius;
  border-radius: $radius;
}
```
Sass 的混合宏有一个强大的功能，可以传参，那么在 Sass 中传参主要有以下几种情形：

A) 传一个不带值的参数

在混合宏中，可以传一个不带任何值的参数，比如：

```
@mixin border-radius($radius){
  -webkit-border-radius: $radius;
  border-radius: $radius;
}
```
在混合宏“border-radius”中定义了一个不带任何值的参数“$radius”。

在调用的时候可以给这个混合宏传一个参数值：

```
.box {
  @include border-radius(3px);
}
```
## 混合宏的参数--传一个带值的参数

在 Sass 的混合宏中，还可以给混合宏的参数传一个默认值，例如：
@mixin border-radius($radius:3px){

```
-webkit-border-radius: $radius;
  border-radius: $radius;
}
```

在混合宏“border-radius”传了一个参数“$radius”，而且给这个参数赋予了一个默认值“3px”。

在调用类似这样的混合宏时，会多有一个机会，假设你的页面中的圆角很多地方都是“3px”的圆角，那么这个时候只需要调用默认的混合宏“border-radius”:

```
.btn {
  @include border-radius;
}
```

编译出来的 CSS:

```
.btn {
  -webkit-border-radius: 3px;
  border-radius: 3px;
}
```
但有的时候，页面中有些元素的圆角值不一样，那么可以随机给混合宏传值，如：

```
.box {
  @include border-radius(50%);
}
```

编译出来的 CSS:

```
.box {
  -webkit-border-radius: 50%;
  border-radius: 50%;
}
```
## 混合宏的参数--传多个参数
Sass 混合宏除了能传一个参数之外，还可以传多个参数，如：

```
@mixin center($width,$height){
  width: $width;
  height: $height;
  position: absolute;
  top: 50%;
  left: 50%;
  margin-top: -($height) / 2;
  margin-left: -($width) / 2;
}
```
在混合宏“center”就传了多个参数。在实际调用和其调用其他混合宏是一样的：

```
.box-center {
  @include center(500px,300px);
}
```
编译出来 CSS:

```
.box-center {
  width: 500px;
  height: 300px;
  position: absolute;
  top: 50%;
  left: 50%;
  margin-top: -150px;
  margin-left: -250px;
}
```
  有一个特别的参数“…”。当混合宏传的参数过多之时，可以使用参数来替代，如：

```
@mixin box-shadow($shadows...){
  @if length($shadows) >= 1 {
    -webkit-box-shadow: $shadows;
    box-shadow: $shadows;
  } @else {
    $shadows: 0 0 2px rgba(#000,.25);
    -webkit-box-shadow: $shadow;
    box-shadow: $shadow;
  }
}
```
编译出来的CSS:

```
.box {
  -webkit-box-shadow: 0 0 1px rgba(0, 0, 0, 0.5), 0 0 2px rgba(0, 0, 0, 0.2);
  box-shadow: 0 0 1px rgba(0, 0, 0, 0.5), 0 0 2px rgba(0, 0, 0, 0.2);
}
```
## 混合宏的参数--混合宏的不足

混合宏在实际编码中给我们带来很多方便之处，特别是对于复用重复代码块。但其最大的不足之处是会生成冗余的代码块。比如在不同的地方调用一个相同的混合宏时。如：

```
@mixin border-radius{
  -webkit-border-radius: 3px;
  border-radius: 3px;
}

.box {
  @include border-radius;
  margin-bottom: 5px;
}

.btn {
  @include border-radius;
}
```
示例在“.box”和“.btn”中都调用了定义好的“border-radius”混合宏。先来看编译出来的 CSS：

```
.box {
  -webkit-border-radius: 3px;
  border-radius: 3px;
  margin-bottom: 5px;
}

.btn {
  -webkit-border-radius: 3px;
  border-radius: 3px;
}
```

上例明显可以看出，Sass 在调用相同的混合宏时，并不能智能的将相同的样式代码块合并在一起。这也是 Sass 的混合宏最不足之处。
