---
title: 08-面试题
date: 2018-05-03 10:28:37
tags: 前端-00-基础
categories: 前端-00-基础
---
> 1. 放在HTML里的哪一部分JavaScripts会在页面加载的时候被执行？

  在HTML body部分中的JavaScripts会在页面加载的时候被执行。 
在HTML head部分中的JavaScripts会在被调用的时候才执行。

> 2.下面这个JS程序的输出是什么：
```
function Foo() {
    var i = 0;
    return function() {
        console.log(i++);
    }
}
 
var f1 = Foo(),
    f2 = Foo();
f1();
f1();
f2();
```
++**0 1 2**++
> 3.权重 ：内联 权重1000 ， ID 选择器 权重：100， 类 伪类 属性选择器 权重：10 ，类型选择器 权重：1 除!important ，内联权重最大！

> 3.hasOwnProperty.isPrototypeOf  

hasOwnProperty： 是用来判断一个对象是否有你给出名称的属性或对象。不过需要注意的是，此方法无法检查该对象的原型链中是否具有该属性，该属性必须是对象本身的一个成员。  
isPrototypeOf : 是用来判断要检查其原型链的对象是否存在于指定对象实例中，是则返回true，否则返回false。

> 4.if(! "a" in window){
    var a = 1;
}
alert(a);
请问 a 的结果是什么？
  
undefined

> 5.状态码  

HTTP状态码分类   
1** 信息，服务器收到请求，需要请求者继续执行操作  
2** 成功，操作被成功接收并处理  
3** 重定向，需要进一步的操作以完成请求  
4** 客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求  
5** 服务器错误，服务器在处理请求的过程中发生了错 

HTTP状态码列表  
**200** OK  请求成功。一般用于GET与POST请求  
**301** Moved Permanently   永久移动。请求的资源已被永久的移动到新URI，返回信息会包括新的URI，浏览器会自动定向到新URI。今后任何新的请求都应使用新的URI代替  
**302** Found   临时移动。与301类似。但资源只是临时被移动。客户端应继续使用原有URI
**304** Not Modified    未修改。所请求的资源未修改，服务器返回此状态码时，不会返回任何资源。客户端通常会缓存访问过的资源，通过提供一个头信息指出客户端希望只返回在指定日期之后修改的资源  
**307** Temporary Redirect  临时重定向。与302类似。使用GET请求重定向  
**404** Not Found   服务器无法根据客户端的请求找到资源（网页）。通过此代码，网站设计人员可设置"您所请求的资源无法找到"的个性页面  
**500** Internal Server Error   服务器内部错误，无法完成请求  

> 6. js七种数据类型：Sting  Object  null  undefined  Array  Boolean  Number  
js五种基本类型：String Boolean Number null undefined  
typeof六种返回格式：'string'  'number'  'object'  'function'  'boolean'  'undefined'

> 7.null == undefined 在 ===就不等了

> 8. 在html中，帧元素（frameset）的优先级最高，表单元素比非表单元素的优先级要高。  
表单元素包括：文本输入框，密码输入框，单选框，复选框，文本输入域，列表框等等；  
非表单元素包括：连接（a），div,table,span等。  
所有的html元素又可以根据其显示分成两类：有窗口元素以及无窗口元素。有窗口元素总是显示在无窗口元素的前面。  
有窗口元素包括：select元素，object元素，以及frames元素等等。  
无窗口元素：大部分html元素都是无窗口元素。  

> 9. 第一次答的时候就不知道什么是文档流，然后查了下才知道；  
在css的定位机制有三种，分别是1：文档流，2：浮动（float），3定位（position）  
其中文档流的意义就是按照HTML里面的写法就是从上到下，从左到右的排版布局;  
在4答案选项中的属性，float（浮动）和position（定位）了  
A：position: absolute;  
生成绝对定位的元素，相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位；都绝对定位了，肯定脱离了文档流。。  
B:position: fixed;  
生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位;相对于浏览器了，也和正常顺序排下来没什么关系。。
C:position: relative;  
生成相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位。生成相对定位，也就是说还在原本的上下左右之间，上下左右的元素都不变，so这个没有能脱离文档流。。就这个了
D:float: left;都浮动出去了，还上哪保持原位置去。。