---
title: 68-es5数组两个新方法
date: 2018-08-03 20:14:10
tags: 前端-02-js基础复习
categories: 前端-02-js基础复习
---

[博客园](https://www.cnblogs.com/leejersey/p/5483247.html)

## Array.prototype.every()

### 描述

every 方法为数组中的每个元素执行一次 callback 函数，直到它找到一个使 callback 返回 false（表示可转换为布尔值 false 的值）的元素。如果发现了一个这样的元素，every 方法将会立即返回 false。否则，callback 为每一个元素返回 true，every 就会返回 true。callback 只会为那些已经被赋值的索引调用。不会为那些被删除或从来没被赋值的索引调用。

callback 被调用时传入三个参数：元素值，元素的索引，原数组。

如果为 every 提供一个 thisArg 参数，在该参数为调用 callback 时的 this 值。如果省略该参数，则 callback 被调用时的 this 值，在非严格模式下为全局对象，在严格模式下传入 undefined。

every 不会改变原数组。

every 遍历的元素范围在第一次调用 callback 之前就已确定了。在调用 every 之后添加到数组中的元素不会被 callback 访问到。如果数组中存在的元素被更改，则他们传入 callback 的值是 every 访问到他们那一刻的值。那些被删除的元素或从来未被赋值的元素将不会被访问到。

## 例子

下例检测数组中的所有元素是否都大于 10。

```
function isBigEnough(element, index, array) {
  return (element >= 10);
}
var passed = [12, 5, 8, 130, 44].every(isBigEnough);
// passed is false
passed = [12, 54, 18, 130, 44].every(isBigEnough);
// passed is true
```

## Array.prototype.some()

### 描述

some 为数组中的每一个元素执行一次 callback 函数，直到找到一个使得 callback 返回一个“真值”（即可转换为布尔值 true 的值）。如果找到了这样一个值，some 将会立即返回 true。否则，some 返回 false。callback 只会在那些”有值“的索引上被调用，不会在那些被删除或从来未被赋值的索引上调用。

callback 被调用时传入三个参数：元素的值，元素的索引，被遍历的数组。

如果为 some 提供了一个 thisArg 参数，将会把它传给被调用的 callback，作为 this 值。否则，在非严格模式下将会是全局对象，严格模式下是 undefined。

some 被调用时不会改变数组。

some 遍历的元素的范围在第一次调用 callback. 时就已经确定了。在调用 some 后被添加到数组中的值不会被 callback 访问到。如果数组中存在且还未被访问到的元素被 callback 改变了，则其传递给 callback 的值是 some 访问到它那一刻的值。

### 例子

下面的例子检测在数组中是否有元素大于 10。

```
function isBigEnough(element, index, array) {
  return (element >= 10);
}
var passed = [2, 5, 8, 1, 4].some(isBigEnough);
// passed is false
passed = [12, 5, 8, 1, 4].some(isBigEnough);
// passed is true
```
